Σχεδίαση και Χρήση Βάσεων Δεδομένων - Εαρινό Εξάμηνο 2025 
Άσκηση 2
Ονόματα ομάδας:
- Αθηνά Κατσάνου, sdi2300071
- Ουρανία Μαντζουράνη, sdi2300112


ΛΕΠΤΟΜΕΡΕΙΕΣ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΟΛΕΣ ΤΙΣ ΣΥΝΑΡΤΗΣΕΙΣ:
1) Τα SQL queries είναι γραμμένα με τον παρακάνω τρόπο στον παραδοτέο κώδικα, για την διευκόλυνση στη γραφή, κατανόηση και ανάγνωσή του. Παράδειγμα:
     <!-- sql1 = """ SELECT property_id FROM property WHERE location = %s """          
          cursor.execute(sql1, (location_a,)) -->
2) Μερικά από τα αποτελέσματα του CHATBGT χρησιμοποιούν την παρακάτω εντολή. Για να έχουν όλες οι συναρτήσεις κοινή δομή επιλέχθηκε αυτή η μορφή σε ολόκληρο τον κώδικα (ακόμ και στις λύσεις που δεν το πρότεινε το CHATGBT)
     <!-- try:
               ...
          finally:
               ... -->
3) Τα αποτελέσματα που τυπώνονται στην ιστοσελίδα βρίσκονται σε πίνακες με επικεφαλίδες που περιγράφουν το περιεχόμενο κάθε στήλης. Αυτό γίνεται με τη προσθήκη της γραμμής "header" στο αποτέλεσμα. Παράδειγμα:
     <!-- header = [("Property ID", "Name", "Amenities", "Rules")] -->


ΓΙΑ ΚΑΘΕ ΜΙΑ ΣΥΝΑΡΤΗΣΗ ΞΕΧΩΡΙΣΤΑ:
checkIfPropertyExists
https://chatgpt.com/share/6823897a-407c-800a-9ffe-0df0640ea1fd
Οι αλλαγές που έγιναν στον κώδικα ήταν οι απαράιτητες για να υπάρχει ομοιομορφία στη γραφή της εργασίας. Επιπλέον,η συμβολοσειρά που επιστρέφεται κάθε φορά από την συνάρτηση είναι της παρακάνω μορφής για να ακολουθεί τις προδιαγραφές της εκφώνησης:
     <!-- [("no",)] --> <!-- [("yes",)] -->


selectTopNhosts
https://chatgpt.com/share/6823897a-407c-800a-9ffe-0df0640ea1fd
και
https://chatgpt.com/share/682397ae-bc68-800a-a60c-75209452dae7
Η επιλογή των διαφορετικών "type_id" στον παραδοτέο κώδικα γίνεται από το "propertytype" και όχι το "property_has_type". Επιπλέον, για να είναι το αρχείο εκτελέσιμο χρειάστηκε το SQL query, που επιλέγει τα Ν πρώτα "host_id" ανάλογα με τον μέγιστο αριθμό των "properties", να αλλάξει με τον παρακάτω τρόπο, δηλαδή με f-string, αφού το Ν είναι αριθμός που παίρνω σαν όρισμα και όχι τιμή από τη βάση δεδομένων.
     <!-- sql3 = f""" SELECT host_id ... DESC LIMIT {N} """ -->


findMatchingProperties
Σύνδεσμος: https://chatgpt.com/share/6827a4dc-9f6c-800a-ba1b-4b0b414d0f24
Ο παραδοτέος κώδικας είναι ίδιος με τον τελικό του CHATGBT από μεριάς λειτουργικότητας. Στη συνομιλία φαίνεται η καθοδήγηση ώστε να μην χρησιμοποιείται "JOIN" και ώστε τα αποτελέσματα να επιλέγονται με προγραμματιστικά πιο συνεπή και 'όμορφο' τρόπο. Παράδειγμα: η χρήση for loop που επιλέγει κάθε φορά το "property_id", το όνομα και το host_id για κάθε ιδιοκτησίας μιας λίστας (αντί να τα ψάχνει κάθε φορά με SQL query)


countWordsForProperties
Σύνδεσμος: https://chatgpt.com/share/6827ae31-6488-800a-8cae-24a7a67864ee
Οι δύο τελικοί κώδικες (παραδοτέος και του CHATGBT) είναι ίδιοι σε λογική. Οι αλλαγές που έγιναν έτσι ώστε να είναι εκτελέσιμος είναι η μετατροπή των Ν και Μ σε integers για να μπορούν να γίνουν οι συγκρίσεις με τα σύμβολα "<, >, =<, κλπ" και οι στυλιστικές αλλαγές έτσι ώστε όλος ο κώδικας να είναι ομοιόμορφος.


findCommonPropertiesAndGuests
Σύνδεσμος: https://chatgpt.com/share/6827bdd1-77d8-800a-bb7a-264e4bd37fd4
Για να τυπώνει ο κώδικας μόνο ένα αποτέλεσμα κάθω φορά χρειάστηκε επιπλέον καθοδήγηση στην συνομιλία με το CHATGBT. Επιπλέον, χρειάστηκε να δωθεί ένα έτοιμο κομμάτι κώδικα, το οποίο περιέγραφε μια λογική εμφωλευμένων συναρτήσεων για την μείωση του κώδικα. Στο κομμάτι αυτό βρίσκω τους επισκέπτες που έχουν μείνει στα ίδια καταλύματα με τον b, και ταυτόχρονα δεν είναι ο επισκέπτης c που βρέθηκε ως κοινός με τον a.



highValueHost
Σύνδεσμος: https://chatgpt.com/share/6827ce11-4930-8004-937a-8ffa45340859 
Έγιναν οι απαραίτητες αλλαγές για να υπάρχει ομοιομορφία μεταξύ όλων των συναρτήσεων του προγράμματος. Τα query που αφορούν τον "high_value_guest" και τον "high_value_host" έγιναν με ανάποδη σειρά, κάτι που δεν επηρεάζει την λειτουργία της συνάρτησης. Έγινε απολοποίηση στο query που δίνει το CHATGBT στο βήμα 7, το οποίο στον τελικό κώδικα το σπάσαμε σε δύο query και έτσι αποφύγαμε την χρήση του EXIST.


recommendProperty
Σύνδεσμος: https://chatgpt.com/share/68289fef-6db4-800a-819c-f0f4313525c0
Οι μόνες αλλαγές που έγιναν ήταν για να υπάρχει ομοιομορφία μεταξύ όλων των συναρτήσεων του προγράμματος. Στη συνομιλία δώθηκαν οι επιθυμητές οδηγίες για να βγει το σωστό αποτέλεσμα. Κάποιες από τις ερωτήσεις που έγιναν, στο τέλος αγνοήθηκαν (σαν να μην υπήρξαν ποτέ ως συμβουλές).